185'

pedes3 adhuc autem illis non credentibus et mi·
rantibus prae gaudi0, manducasse coram eis, reli·
quiasque eis dedisse, ultimo demum aperuisse¹ il.
lis sensum, ut intelligerent scripturas, et dixisse .
eis: „Quoniam src scriptum est, et lrc oportebat
Christum pati, et resurgere amortuis tertia die,
et praedicari in nomine eius poenitentiam, et re·
missionem peecatorum in omnes gentes, incipien-
tibus alerosolyma. Vos autem testes estis horum.“
Illi nimirum, quibus incredulitatem et duritiam ,
cordis exprobraverat, quia iis, qui videraut Chri·
stum resurrexisse, ¹non crediderunt: qui primum ·
etiam, dum eis apparet, tam difficulter ad creden·
dum induci potueruut. Quos demum postquam
ledere iussit a), quoadusque induerentur virtute
ex alto promisso Patris lui spiritu, „Eduxit eos

foras in Bethaniam, et elevatis manibus luisbene· ·

dixit eis. Et factum est, dum benediceret illis,-
recessit ab eis: et ferebatur in coelum. Et ipsi
adorantes regressi suntin Jerusalem cum gaudio
magno: et erant semper in templu, laudantes,
et benedicentes Deum. Amen.“ Quot et quanta*

quaeso ad firmandam resurrectionis fidem docu- J

menta! Tot porro divinae Evangelii Christi Verbi
incarnati oeconomiae argumenta.

a) rue. xxm o·

m

 

