Ξ 253

r‘n quo sunt omnes thesauri supientia absconditi. ΟΜ*
Ad Christum natum usque, coeli quidem ΧΠ·
annuntiaverunt gloriam Dei, quae unus κυψ-
folus est ac esse debet creatarum rerum
omnium finis, a quotamen desciscens ad
'creaturas homo iamin paradyso se con·-¹

. vertit, indeque pulsus, eousquea fine hoc ·
ultimo aberravit, ut abiecto etiam vero ’

, Deo falsos *srbi effingeret, quibus gloriam
soli Deo debitam redderet: aut si verum “

, Deum agnosceret, gloriam ei debitam per-
verteret, nec, quae eo digna erat, redhibere
posset, donetis iu mundum venisset, qui.

Deus et homo gloriam Deo‘ condignam
praestaret, et ὀεοπρέπως nos praestare face·
ret, fibi, a quo eramus alienati, reconci-
liatos, reddita in terra pace hominibus.

ι Pacem, quam etiam suis discipulis post · ι
resurrectionem reliquit, non quomodo mundus ’
dot, eratque tunc quidem pax in orbe, a

‘Romanis devicto¹ pax· armis ac ,scelere
parta, atque invitis, renitentibusque impo· .
sita, ipsi electo populo Dei iu ditionem
atque in servitutem redacto. Dum ecce
adest, qui mittendus erat exspectatio
gentium: rex pacificus: princeps pacis: ut
ia'm non esset distinctio Judaei et Graeci,
Scythae ac Barbari: pax hominibus· bonae
voluntatis pastoribus denunciatur ab an.
gelis. “ ’

 

