-268 “““--““-“-“’-“-·

estu* ret, dominareturque3 cum contra Jesur
X¹¹¹· noster uomen acceperit, ut salvum faceret
'‘Wpop‘ulum suum a peccatis eorum, salus pu
pulorum. 3, Habuit, ut cum S. Bernardu
loquar a), et Judaea quosdam iesus, quu

rum vacuis gloriatur vocabulis. lua eninr

mec lucent, nec pascunt, nec medentur.
Idcirco synagoga iu tenebris est usque ad·

huc,x fame et infirmitate laborans3 et uon
sanabitur nec satiabitur, quousque [ciat
meum Jesum dominari Jacob, et finium
tertre, et convertatur ad vesperam, et ir·

mem patiatur ut canes, et circumeat civita·

s tem.“ Sic S. Berraum, mirifice hoc no·
mine delectatus, varimode'passim id in s '
sermonibus est interpretatus prout graeci
Patres ex [ua lingua ethymologiam effin·
xerunt, addideruntque hebraicae. „Jesus
itaque, ut· loquitur S. Cyrillus Hierosolimi·

tanus b), iuxta Hebraeos salvatorem sonat,

:iu lingua vero graeca eum, qui sanat, quar·
doquidem animarum e'st et corporum me·
dicus, et spirituum curator.“ Et brevius
supra ὼ) „Jesus nominatur congruo srb'i
nomine, ab salutari medicina appellationem
habeus. ‘⁶ Veluti coniungens genuinum
sensum, quem angelus Josepho in somnis
>declaravit d): vorabis nomm eius Jesum: ipre

“³ ffr‘uiirr’„.⁰r;: 2³33? 'gr „1252
u) 'Mwh 1· ει. Luc. 11. rr.

 

